C'est un grand honneur pour moi d'avoir
l'occasion de vous dire quelques mots
sur ma propre expérience du Sahaja yoga et
peut-être que ce que j'ai vécu pourra
intéresser les autres membres du
Service administratif indien, en particulier.
Je me souviens qu'au tout début des années 1970,
elle a lancé son mouvement spirituel et
m'a dit un jour qu'en éveillant la Kundalini
des individus, on pouvait transformer les gens
et vous savez, étant fonctionnaire, j'ai pris
cela avec beaucoup de scepticisme. J'ai dit :
« Mais comment peut-on transformer des êtres humains ? » Car je n'avais aucune idée de ce qu'était
la Kundalini. Mais elle m'a répondu : « C'est le puissance inhérente
à chaque individu qui peut être éveillée
et si elle peut être éveillée, alors les gens sont
transformés. »
Imaginez-moi maintenant, face à un dilemme.
J'ai répondu : « Je ne sais pas, je n'ai jamais vu
personne se transformer. J'ai travaillé très dur,
j'ai été un bon modèle, mais je n'ai
réussi à transformer personne. » Alors,
honnêtement, je vous le dis, je n'y croyais pas vraiment
au début. Puis, elle a insisté,
Elle a continué toute seule - je ne lui ai apporté aucun
soutien à ce stade. Puis, j'ai été
muté à Londres - j'ai été élu
à un poste à l'ONU en tant que
secrétaire général de l'Organisation maritime
et là, quelque chose s'est produit. J'avais élu
résidence dans le Surrey, un peu à l'extérieur de Londres
- je faisais la navette - et nous étions ensemble
là-bas, ma femme et moi, et un jour, quand je
suis rentré à la maison vers 20h30, je suis entré
et je me suis rendu dans le salon, où elle avait l'habitude
de m'attendre, et là, j'ai vu un
jeune homme d'une vingtaine d'années, assis sur un
canapé ; il avait la peau blanche et lisait
un journal. J'ai été un peu surpris, alors j'ai dit :
« Qui est-il ? Pourquoi est-il ici ? »
mais ce qui m'a déconcerté, c'est le fait qu'
il portait mes vêtements. Alors, j'ai dit
« Il y a quelque chose qui ne va pas chez moi, je vois
une apparition », mais bon, jeasuis revenu
sur mes pas,  vers elle - elle était dans la
cuisine - et j'ai dit : « Est-ce que je vois maintenant
vraiment ce que je vois ? » Et elle m'a expliqué.  Elle m'a dit qu'elle était allée
à Piccadilly Circus, où elle avait vu un jeune
homme allongé, plus ou moins, sur le bord de la route,
sans personne pour s'occuper de lui, apparemment très malade, alors
elle a dit qu'elle s'était approchée de lui et lui avait demandé
quel était le problème. Le jeune homme
avait répondu qu'il n'avait personne pour s'occuper de lui,
qu'il était très malade, probablement atteint de
jaunisse et d'autres maladies, manifestement
sous l'influence de la drogue, mais elle ressentit,
d'une certaine manière, de la compassion et lui dit :
« D'accord, voulez-vous venir avec moi, je
peux prendre soin de vous », et elle lui a demandé
de monter dans la voiture, ce qu'il a fait, et
c'est ainsi qu'il est arrivé chez nous.
Je me suis senti rassuré, car rien n'allait vraiment
mal chez moi, ce que je voyais était vrai.
Mais je vous le dis, j'étais très heureux. Je me suis dit :
« Eh bien, voilà une personne pleine de compassion. »
Elle veut aider un jeune homme, et
pourquoi pas ? C'est à ce moment-là, à ce stade
que j'ai commencé à voir le miracle se produire.
Elle a traité ce jeune homme avec beaucoup
d'attention, d'affection et d'amour, et grâce à Sahaja
Yoga, le garçon a commencé à se transformer.
Il était toxicomane, mais il ne voulait
plus de drogue. Son teint avait changé.
En l'espace de trois ou quatre semaines, il ressemblait à un
beau jeune homme et nous avons fini par apprendre
qu'il était instruit, qu'il était Australien,
un ingénieur qui avait fui
sa maison et son pays, et s'était mis à la drogue à
Londres et était dans une très mauvaise passe à cette époque.
Il est resté avec nous pendant environ deux ou trois mois,
mais il est devenu comme une belle fleur et
il était très impatient de retrouver ses
parents en Australie et nous étions très heureux
que cela se soit produit, et j'ai alors vu ce qu'était Sahaja
Yoga et ce qu'elle avait fait pour ce jeune homme.
Après cela, mon esprit bureaucratique et sceptique
a cessé de fonctionner de cette manière.
J'ai commencé à accepter qu'il y avait bien plus dans le
monde que de simples capacités administratives.
Il y a quelque chose de plus, quelque chose de plus élevé,
quelque chose de spirituel. Le jeune est rentré chez lui.
Pouvez-vous imaginer la joie des
parents qui ont retrouvé leur fils perdu ?
C'était la première fois, puis j'ai
dit : « Non, j'ai eu tort, j'aurais dû
comprendre », mais vous savez comment ça se passe.
Je veux dire, certains d'entre vous, qui êtes dans l'armée,
le savent, nous n'acceptons jamais rien
tant que cela n'a pas été vérifié trois fois.
Eh bien, cela a commencé à se dévoiler. J'ai vu
quelqu'un venir vers elle pour
des vibrations et pour être transformé et
vous savez, assis en face et des gens,
qui étaient toxicomanes jusqu'à hier,
ont découvert qu'ils n'avaient plus envie de
demander de la drogue. Les gens étaient alcooliques -
elle n'a jamais demandé à personne de renoncer à quoi que ce soit.
Elle disait : « C'est votre vie, mais vous n'
abandonnez pas la drogue. C'est la drogue qui s'éloigne de vous.
Tu n'abandonnes pas l'alcool, c'est l'alcool qui s'éloigne
de toi. Tu deviens une personne différente. »
Maintenant, pour certains membres de l'auditoire, je vais peut-être
faire référence à ce que je fais toujours quand je parle,
le cas du Dr Jekyll et de M. Hyde. Vous savez, ce
M. Hyde semble disparaître de vous et
vous devenez totalement le Dr Jekyll. J'ai donc vu
beaucoup de cas de ce genre, quelques-uns au début
puis un certain nombre plus tard, et maintenant des
milliers et des milliers
partout dans le monde. Dans 80 pays, j'ai
voyagé avec elle, pas dans tous, mais
dans certains d'entre eux, et c'est incroyable de voir
comment ils deviennent en quelque sorte
une nouvelle catégorie d'êtres humains, motivés
uniquement par ce qui est éthique, ce qui est juste.
Ils ne se soucient pas d'eux-mêmes, ils
se soucient des autres. Ils veulent tout le temps
faire quelque chose de bien, quelque chose de juste,
et je dois dire qu'elle n'a jamais, j'ai mentionné
cela, elle ne dit jamais : « Abandonne
cette chose. » Au contraire,
« Éduquez-vous, trouvez un emploi, mais faites-le
bien », et où qu'ils soient,
ils font la différence. C'est donc ce que fait
Sahaja Yoga. Maintenant, est-ce que cela m'a affecté ?
Vous savez, au début, j'étais une personne très
anxieuse, vous savez, je voulais toujours
être en avance de cinq minutes ou être à l'heure.
Si j'avais un léger retard, j'étais un peu nerveux -
vous savez comment est la vie officielle, il y a beaucoup de
tensions, si vous êtes aux Nations Unies.
Je traite avec 150 gouvernements, et si vous
devez traiter avec les États-Unis d'Amérique
et la Russie et la Chine et tout le reste
- cela signifie beaucoup de pression et de stress
mais je vous assure, Mesdames et Messieurs,
qu'après cette expérience, je suis devenu
une personne différente, et croyez-moi, ce n'est
pas comme si j'étais devenu négligent, pas du tout
Je suis toujours ponctuel à la minute près, mais
sans tension, sans stress.
Je ne me sentais pas particulièrement tendu.
Vous faites votre travail et
vous faites votre travail du mieux que vous pouvez et
tout s'est extrêmement bien passé. Donc,
c'est le message que je voulais transmettre
à mes amis et collègues, c'est une
question de vouloir réaliser cette
grande transformation. Si vous êtes sincère
à ce sujet, comme je l'étais,
je pense qu'il est possible de réaliser cette
transformation et rien n'aide mieux à combattre la
tension que d'être transformé
de cette manière. Je vous l'ai dit, elle ne
veut que personne n'abandonne quoi que ce soit, mais je veux
vous dire quelque chose de plus. Elle-même
n'abandonne rien. C'est une grande
leader spirituel, mais c'est aussi une merveilleuse
épouse, une merveilleuse mère, une merveilleuse
grand-mère et maintenant une merveilleuse arrière-grand-mère
- quatre générations maintenant.
Je vous le dis, je ne vous prendrai pas trop de
temps, je m'emballe parfois.
Mais un jour, alors qu'elle était en Australie et moi à
Londres, elle a appelé notre cuisinier depuis là-bas
en lui disant : « J'espère que vous préparez tel
légume et tel autre pour lui. »
Aujourd'hui, elle est une épouse, où qu'elle soit
et elle est une mère, où qu'elle soit.
La leçon à retenir est : « Menez votre vie normalement,
mais menez-la différemment lorsque vous vous
souciez du corps, et avec beaucoup de
compassion, lorsque vous vous souciez de votre pays -
pas seulement votre pays -
préoccupez-vous du monde. »
Elle construit une nouvelle société humaine
et je la félicite.
Je ne suis pas gêné - peu importe, c'est
ma femme, mais je ne la félicite pas pour rien.
Je vous raconte ce que j'ai vu et
c'est mon expérience. J'espère que vous vivrez
la même expérience. Merci beaucoup.
Avant de m'asseoir, je tiens à
mentionner M. Ranade, car c'est merveilleux
de le revoir après tant d'années.
C'est un ami formidable, un excellent
collègue, et le revoir me ramène
20 ans, 30 ans en arrière. Merci, mon ami,
pour vos aimables paroles.